1. TCP/IP 参考模型有哪些层次？
   网络访问层、网际互联层、传输层、和应用层。

2. TCP/IP 参考模型有哪些层次？
   应用层、传输层、网络层、数据链路层和物理层。

3. 一开始只强调面向连接服务，直到很晚才开始制定无连接的服务标准的是哪个模型？
   OSI 模型。

4. 一开始只强调面向连接服务，直到很晚才开始制定无连接的服务标准的是哪个模型？
   OSI 模型。

5. TCP/IP 四层概念模型的应用层对应OSI七层网络模型的哪几层？
   应用层、表示层、会话层。

6. HTTP 头部包含哪些信息？
   通用头部，请求头部，响应头部和实体头部。

7. Keep-Alive 和非 Keep-Alive 区别是什么？
   对于非 Keep-Alive 来说，必须为每一个请求的对象建立和维护一个全新的连接。对于每一个这样的连接，客户机和服务器都要分配 TCP 的缓冲区和变量，这给服务器带来的严重的负担，因为一台 Web 服务器可能同时服务于数以百计的客户机请求。在 Keep-Alive 方式下，服务器在响应后保持该 TCP 连接打开，在同一个客户机与服务器之间的后续请求和响应报文可通过相同的连接进行传送。甚至位于同一台服务器的多个 Web 页面在从该服务器发送给同一个客户机时，可以在单个持久 TCP 连接上进行。

8. 网络游戏应该使用长连接还是短连接？并写出另一种连接的应用场景。
   长连接。短连接用户数目较多的Web网站的 HTTP 服务一般用短连接。

9. 只支持 URL 编码的是GET还是POST请求？
   GET。

10. GET 的长度限制是多少？
    IE 浏览器对 URL 的最大限制为 2000多个字符，大概 2KB左右，像 Chrome, FireFox 等浏览器能支持的 URL 字符数更多，其中 FireFox 中 URL 最大长度限制为 65536 个字符，Chrome 浏览器中 URL 最大长度限制为 8182 个字符。

11. SSL 连接建立完成后，HTTPS进行和 HTTP 相同的通信过程，唯一的不同之处是什么？
    在 HTTP 通信过程中并不是采用明文传输，而是采用对称加密的方式，其中对称密钥已经在 SSL 的建立过程中协商好了。

12. HTTPS是以安全为目标的 HTTP 协议，在 HTTP 的基础上通过方式来保证传输过程的安全性？
    传输加密和身份认证。

13. HTTP 页面与HTTPS 相比哪个相应更快？为什么？
    HTTP 页面响应比 HTTPS 快，主要因为 HTTP 使用 3 次握手建立连接，客户端和服务器需要握手 3 次，而 HTTPS 除了 TCP 的 3 次握手，还需要经历一个 SSL 协商过程。

14. 如何保存用户状态？
    两种方法： ①基于 Session 实现的会话保持 ②基于 Cookie 实现的会话保持

15. 使用的是持久连接，支持在同一个 TCP 请求中传送多个 HTTP 请求和响应的是 HTTP/1.1 还是 HTTP/1.0 ？
    HTTP/1.1。

16. DNS 的作用是什么？
    进行主机名到 IP 地址转换的目录服务，域名系统作为将域名和 IP 地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。

17. socket() 套接字有哪些类型？
    流套接字（SOCK_STREAM）、数据报套接字（SOCK_DGRAM）和原始套接字（SOCK_RAW）。

18. URI 和 URL 之间的区别是什么？
    URL 是 URI 的一个子集，两者都定义了资源是什么，而 URL 还定义了如何能访问到该资源。URI 是一种语义上的抽象概念，可以是绝对的，也可以是相对的，而URL则必须提供足够的信息来定位，是绝对的。简单地说，只要能唯一标识资源的就是 URI，在 URI 的基础上给出其资源的访问方式的就是 URL。

19. 请按顺序简述网页解析全过程。
    DNS 解析、TCP 连接、 发送 HTTP 请求、 处理请求并返回、浏览器渲染、断开连接。

20. 请简述三次握手阶段。
    ① 首先客户端向服务器发送一个 SYN 包，并等待服务器确认 ② 服务器接收到客户端发来的 SYN 包后，对该包进行确认后结束 LISTEN 阶段，并返回一段 TCP 报文 ③ 客户端接收到发送的 SYN + ACK 包后，明确了从客户端到服务器的数据传输是正常的，从而结束 SYN-SENT 阶段。并返回最后一段报文。

21. 如果第二次握手的时候每次握手信息对方没有收到会如何？
    若第二次握手客户端未接收到服务器回应的 ACK 报文时，客户端会采取第一次握手失败时的动作，这里不再重复，而服务器端此时将阻塞在 accept() 系统调用处等待 client 再次发送 ACK 报文。

22. 三次握手的目的是什么？两次握手可以吗？
    三次握手的主要目的是确认自己和对方的发送和接收都是正常的，从而保证了双方能够进行可靠通信。若采用两次握手，当第二次握手后就建立连接的话，此时客户端知道服务器能够正常接收到自己发送的数据，而服务器并不知道客户端是否能够收到自己发送的数据。若只有两次握手，会造成服务器开销的浪费。

23. CLOSE-WAIT 的目的是什么？
    为了保证服务器在关闭连接之前将待发送的数据发送完成。

24. 客户端要经历 2 MSL 时长的 TIME-WAIT 阶段的目的是什么？
    确认服务器能否接收到客户端发出的 ACK 确认报文。

25. 请写出 TCP 和 UDP 的应用场景。
    TCP 用于文件传输、邮件传输，而 UDP 用于即时通讯、域名转换。

26. TCP 是如何保证可靠性的？
    数据分块、序列号和确认应答、校验和、流量控制、拥塞控制、数据分块、ARQ协议、超时重传。

27. 请简述ARQ协议是什么。
    为了实现可靠传输。它的基本原理是每发完一个分组就停止发送，等待对方确认。在收到确认后再发下一个分组。

28. 停等协议在确认丢失时会怎么做？
    当接收方回应的 Msg 1 确认报文在传输过程中丢失，发送方无法接收到确认报文。于是发送方等待一段时间后重传 Msg 1，接收方将收到重复的 Msg1 数据包，此时接收方会丢弃掉这个重复报文并向发送方再次发送 Msg1 的确认报文。

29. 拥塞控制和流量控制的区别是什么？
    拥塞控制往往是一种全局的，防止过多的数据注入到网络之中，而TCP连接的端点只要不能收到对方的确认信息，猜想在网络中发生了拥塞，但并不知道发生在何处，因此，流量控制往往指点对点通信量的控制，是端到端的问题。

30. TCP 拥塞控制采用的四种算法是什么？
    慢开始、拥塞避免、快重传、快恢复。

